# ДокументPDF.Прочитать

**↑** [Главная](_index.md) › [Объекты](_index__Объекты.md) › [Общие объекты](Общие_объекты.md) › [Работа с PDF](Работа_с_PDF-2.md) › [ДокументPDF](ДокументPDF_(PDFDocument).md) › [Методы](ДокументPDF__Методы.md)

ДокументPDF (PDFDocument)

Прочитать (Read)

Доступен, начиная с версии 8.3.21.

Вариант синтаксиса: Из файла

Синтаксис:

Прочитать(<ИмяФайла>, <Пароль>)

Параметры:

<ИмяФайла> (обязательный)

Тип: [Строка](lang__def_String.md).   
Имя файла для чтения PDF-документа.

<Пароль> (необязательный)

Тип: [Строка](lang__def_String.md).   
Пароль для доступа к PDF-документу.

Описание варианта метода:

Считывает документ PDF из файла.  
Позволяет считывать PDF-документ из файла формата "документ PDF".  
Если документ защищен паролем и пароль не указан или является не верным, то генерируется исключение.

Вариант синтаксиса: Из потока

Синтаксис:

Прочитать(<Поток>, <Пароль>)

Параметры:

<Поток> (обязательный)

Тип: [Поток](Поток_(Stream).md), [ПотокВПамяти](ПотокВПамяти_(MemoryStream).md), [ФайловыйПоток](ФайловыйПоток_(FileStream).md).   
Поток для чтения PDF-документа.

<Пароль> (необязательный)

Тип: [Строка](lang__def_String.md).   
Пароль для доступа к PDF-документу.

Описание варианта метода:

Считывает документ PDF из потока.  
Позволяет считывать PDF-документ из файла формата "документ PDF".  
Если документ защищен паролем и пароль не указан или является не верным, то генерируется исключение.

Описание:

Считывает PDF-документ из файла.

Доступность:

Тонкий клиент, сервер, толстый клиент.

Использование в версии:

Доступен, начиная с версии 8.3.21.

---
